### Data mining

可以想成從龐大、現影的資料中，透過各種方式分析、挖掘出某些規則規律，或過濾出某些特定資訊，最後轉化成我們所需要的資料。

### Machine learning 

可以看作透過data mining後的資料，建立一個model，透過這個model可以得到所需的patterns及relations。也就是說，machine learning 是data mining 的一種分析技術～



在開始做任何分析或學習前，最重要的就是知道我們用「什麼樣」的資料，最後想得到「什麼樣」的結果，基本上可分成5種形式的model：

* **分類（classification）**：分類學習是從已經分類好的一群資料中，找出各分類的模式及特徵後，再依據這個規則套用在未知分類的資料，進行分類的預測。

  e.g. 我們隨便找100位有花錢去電影院看復仇者聯盟4的觀眾，記下他們的性別、年紀、職業、居住區域、已/未婚、有沒有看過前作系列等資訊。之後我們可以從路上隨便抓一個路人A，根據我們剛剛選的6個分類，來預測路人A會不會花錢去電影院看復仇者聯盟4。

* **聚類（Clustering）**：所謂聚類(Cluster )是指一群人、事、物或資料的組合，這邊把單一資料稱為object，同一類裡的每個object相似度高，不同類的object相似度低。而**聚類分析(Cluster Analysis)** ，以object本身的資訊，及object與object間的關聯為基礎，將一把object分成幾個群體，關聯度高的object自成一個小聚類的過程。故聚類分析是一種非監督式的學習，也就是說，我們沒有預先定義好的類別資訊。

  e.g. 我們從辦公室隨便抓10位肥宅工程師，記下他們的年紀、看過幾部前作系列及 有無去電影院看復仇者聯盟4，可以分成如下圖：



|   ID    |  年齡   | 看過幾部系列前作 | 有無看復4 |
|-------------|-------------|--------------|----------|
| 1號肥宅      | 21-30      | 看過3部       | 有       |
| 2號肥宅      | 31-40      | 看過2部       | 無       |
| 3號肥宅      | 21-30      | 看過3部       | 有       |
| 4號肥宅      | 21-30      | 看過2部       | 有       |
| 5號肥宅      | 31-40      | 看過3部       | 有       |
| 6號肥宅      | 41-50      | 看過1部       | 無       |
| 7號肥宅      | 21-30      | 看過3部       | 有       |
| 8號肥宅      | 31-40      | 看過2部       | 有       |
| 9號肥宅      | 41-50      | 看過1部       | 無       |
| 10號肥宅     | 21-30      | 看過3部       | 有       |

* **關聯規則（association）**：從資料中找到頻繁項（frequent patterns）、資料間的關聯（association ）或因果結構（causal structures）。而序向規則（sequence）有點類似上面的關聯規則，但序向規則多了順序的概念。



  e.g. 最經典的關聯規則例子就是尿布啤酒，因為星期五太太會請先生幫忙買尿布回家，而順手買了週末可以輕鬆一下的啤酒。

  而序向規則可以想成，通常我們先買了吐司後，後面買果醬的機率會遠大於買沙茶醬的機率。



* **回歸（regression）**：我們透過現有的資料，找出一條regression，它能代表某項的資料特徵。之後在不同的資料集，也能用這條regression預測出新的資料

  e.g. 透過分析每天的某地區的日均氣溫，來預測飲品的銷售量（這邊先排除time series的因素，下一個再講XD）


* **時間序列（time series）**：跟回歸的概念一樣，但處理的數據多了時間的關聯性。

  e.g. 回到上一個氣溫飲料的例子，你可以用單日均溫來做回歸分析，可是如果是白天28度晚上只剩15度這種溫差極大的日子，可能就需要加入時間這個因素進去考量。




